Да... "Да", именно с этого слова хочется начать. 
Вот уже третья неделя как я снова нахожусь в Харькове, 
в этом прекрасном городе, в городе где я родился и вырос
(тем более в наше непонятное время 2016 года)
а все равно впечатления от недавной поездки в Сочи
не оставляют меня в покое
и увиденное опять всплывает в памяти и восхищает.
Но об этом позже...
Сейчас под воздействием ли недавных впечатлений,
или под солой наскоро прочитанной книги Ефремова
(а мы - програмасты - читаем быстро)
хочется вспомнить что-либо свое,
что видел еще в далеком прошлом.
Конечно не самое впечатляющее,
и не отдеживаемое на протяжении лет...
Но, на своем веку, 
более значительных перемен в ланшафте и его освоении я не видел.
Хотя побывал там тольки трижды... с натяжкой четире раза

Первый раз помню плохо...
Ряд деревянных домишек вдоль грунтовой дороги проходящей по насыпи 
(как мне казалось тогда не полее полутога метров высотой).
Кое где между этими "усадьбами" заросли самого обычного, болотного трасника.
За насыпью метров 20-50 побережья, укрытого довольно крупной, неудобной галькой,
и море...
Вечернее... неприветривое... и как мне тогда врезалось в память - дикое...
Потом знаю, в эту же наверное поездку, 
мой отец рыбачил там с двоюродными братьями матери...
Но это, пока, другая история...

Мне лет 12-14...
Не многое изменилось, разве что приехали туда днем,
с дядей Васей.
Впереди, если смотреть влево по побережью - Абхазия. 
Время еще отглоской войны, или рассказов о ней.
На берегу выброшенный или брошенный буксит. Наверноее буксир...
Покосился градусов на 20-30 на правый борт.
Не помню точно, но может и в прошлый раз он был здесь по рассказам.
Морская ржавчина, она не такая как съедает метал на равнине.
Лезем на порогнившую, но все еще внушающую дорении нахлжиться на ней палубу...
Люк в рубку открыт...
Не знаю, пустил ли я бы туда своих детей, 
но с моими родители мы туда вошли...
Проходим с масой в самый перед.
Четыре, может больще квадратных пустых окошечька (не больше 15 на 15 см как мне кажется).
И... сквозь них водно только море.
Как сейчас помню то чувство...
Я чувствовал охватившее меня волнение, а мама озвучила... 
"Как будто ты стоишь в рубке настоящего 
(ну в смысле действующего, плывущего - но тогда это полностью выражало для меня происходящее) корабля..."
И действительно, казалось ты идешь на этом судне,
просто одна из бушующих волн наклонила его на гребне,
и даже твой вистибулярный аппарат противиться этому и хочет выпрямится.

ЛАВКИ И ПОСЛЕДННЕ МОРЕ В 24

БЭЛЫЙ ЖИГУЛИ

НОВОБРАЧНЫЕ

ФОРМУЛА 1




